Amnistía Internacional ha dicho que el mundo
está asistiendo a un casi colapso del
derecho internacional y cita múltiples
conflictos y el aumento de la
inteligencia artificial como las principales amenazas. El
informe anual sobre derechos humanos
señala a Israel y sus aliados por citar
múltiples violaciones cometidas en Gaza.
También dice  China y Rusia están
demostrando su voluntad de destruir
el orden basado en reglas. La organización
dijo que los
líderes e instituciones actuales han traicionado los principios de derechos humanos.
Amesty La
Secretaria General Internacional condenó lo que
llamó el castigo colectivo de los
palestinos en
Gaza como el nivel de violación.  que hemos
monitoreado no tiene precedentes,
ciertamente hemos visto que en Gaza durante los
últimos 6 meses con un
número extraordinario de víctimas entre la
población civil con el uso de la hambruna como
arma de guerra con castigo colectivo
impuesto a los palestinos el mayor
número de periodistas  mató al mayor
número de actores humanitarios, mató a un
daño sin precedentes a civiles
jamás registrado. Entonces, estas violaciones
no solo son extremadamente graves, sino que
también están justificadas, por lo que Israel está
justificando todas esas violaciones
y Estados Unidos, hasta
hace muy poco, ha hecho lo mismo.
para más información sobre esto me acompaña
nuestro corresponsal especial AIA Ibrahim un
informe de amnistía pone de relieve la
guerra de Israel en Gaza también llama la
atención sobre los ataques terroristas del 7 de octubre
por parte de Hamás contra Israel que
desencadenaron la guerra uh amnistía está
instando nuevamente a la  tribunal penal internacional
para encargarse e investigar presuntas
violaciones de derechos humanos, es probable que todo esto
tenga algún impacto o que haya
consecuencias, ese es exactamente
el objetivo de este informe,
frente a todas estas violaciones
o supuestas violaciones
Realmente no ha habido consecuencias y ciertamente
el informe destaca la situación
en Gaza, la guerra de Israel en Gaza, pero
también habla de Ucrania y China
y otras potencias mundiales y lo que
dice el informe es que porque
no ha habido  consecuencias, nos arriesgamos
al colapso del orden mundial posterior a 1948,
los valores que se habían
declarado universales en aquel entonces y la
creencia de que funcionan para todos y
que funcionan para todos por igual,
eso es lo que está en juego, además, por
supuesto, de  vidas y medios de subsistencia de
los miles, si no millones, de
inocentes cuyos derechos se
violan todos los días sin consecuencias,
según el informe. Miré
el informe justo en la parte superior y
sugiere que el mundo está
retrocediendo en términos de derechos humanos.
derechos uh en el mundo um solo quiero una
pregunta rápida sobre Alemania también
se destaca en este informe ¿por qué se
critica? Bueno, Alemania es uno de
los más incondicionales, si no el
más fuerte, aliado y partidario de Israel
uh en uh esto  Guerra y lo que el
gobierno alemán debería especificar que esta
es la posición del gobierno alemán que
históricamente ha sido es que
Alemania tiene una responsabilidad especial
hacia el pueblo judío debido a los
crímenes del Holocausto y eso se
traduce en apoyo al estado de
uh  Israel y Alemania, que se habían
forjado una imagen de sí mismos después de la
Segunda Guerra Mundial como un país que
defiende los derechos humanos, ahora están siendo
acusados ​​de dobles raseros por no ser lo
suficientemente duros y críticos
con su aliado Israel cuando comete
violaciones de derechos humanos.  En Gaza y
hemos visto a líderes alemanes visitar Israel,
los líderes estadounidenses han hecho
lo mismo, declarando una y otra vez
su apoyo a Israel y la
guerra a pesar de haber algunas
acusaciones muy serias de crímenes de guerra y un
presunto genocidio.  uh, siendo acusado, uh,
Israel ahora también está siendo acusado de un
presunto genocidio y el
apoyo alemán ha sido bastante fuerte
a lo largo de todo este es un gran informe que
cubre 155 países, cuáles son sus principales
conclusiones, así que, por supuesto,
está el
tema general que  uh Potencias no sólo Estados Unidos
sino también Rusia debido a la
guerra en Ucrania y China uh BEC debido
a las violaciones contra las apuestas en
Shinjang que estas tres uh Potencias
debido a su veto uh Poder en
el Consejo de Seguridad de la ONU son los  aquellos
que están acelerando este
descenso hacia un mundo donde
los derechos humanos universales parecen no
tener sentido y en realidad casi
invita a repensar ese orden mundial
y si estas tres
superpotencias deberían o no tener tanto poder como lo
tienen para  realmente dictan, ya sabes,
cuestiones de rendición de cuentas,
así que el informe analiza a las
principales potencias, analiza los
conflictos individuales, pero también analiza los
desarrollos en términos de tecnología, uh,
habla mucho sobre
inteligencia artificial, ¿qué dice al respecto?
Bueno, el informe definitivamente señala  el
dedo hacia las grandes tecnologías, la falta de
regulación de la inteligencia artificial
y la forma en que se podría
abusar de la tecnología para acelerar las violaciones de los
derechos humanos, por un lado, dice que estamos
retrocediendo, estamos volviendo a un
mundo anterior a 1948 en el  Al mismo tiempo,
también estamos corriendo hacia este futuro
con la IA y con el auge de esta nueva
tecnología, pero hasta ahora eso no ha sido
regulado, por lo que
parece que nos estamos encontrando en un extraño túnel del tiempo,
sí, muchas gracias.  Eh, ese fue nuestro
corresponsal especial AA
Ibrahim ahora, en las semanas posteriores al
ataque terrorista de Hamas el 7 de octubre del
año pasado, las autoridades israelíes
reprimieron las protestas que criticaban la
respuesta militar militar de Israel, mientras que
más de 100 ciudadanos palestinos de Israel
fueron arrestados por participar en
protestas o publicar  En las redes sociales, el
corresponsal especial de DW armian ISF se reunió
en un pequeño apartamento de Hia con el abogado de derechos humanos Ahmed Khalifa, un ciudadano palestino de Israel que fue arrestado durante una protesta y acusado de incitación al terrorismo. El
abogado y activista Ahmad Khalifa se encuentra
bajo arresto domiciliario.  Después de pasar 114
días en prisión, es una mejora, pero
Khalifa dice que sigue siendo esencialmente un
prisionero. Ese es el brazalete del tío.
Puedes verlo exactamente, así que si sale
del departamento con esta
etiqueta electrónica, la policía será
alertada y lo llamarán por esta
comunicación.  dispositivo y si no
responde podría ser detenido por violación y
enviado de nuevo a
prisión. La peor parte para Khalifa es
que el tribunal le ordenó alquilar un
apartamento en las afueras de su ciudad natal, donde
viven sus hijos y van a la escuela,
solo pueden venir.  Para visitar durante las
vacaciones escolares como
hoy, lo único que hicimos fue
ir a una
manifestación para tratar de apoyar al pueblo
de Gaza que estuvo bajo 12 días de
intensos bombardeos
el 19 de octubre del año pasado. Khalifa ayudó a
liderar una protesta en la ciudad israelí.  de um
alfam, de donde es, corearon
consignas en apoyo de Gaza, él dice que no
Hamás. Un video de ese día lo muestra
instando a la multitud a permanecer civilizada
[Música]
poco después de que comenzó, la policía fuertemente armada
intervino y comenzó a arrestar a la
gente. Khalifa era uno de esos
arrestado querían dar
una lección a otras personas por nuestra parte, por eso nuestro
arresto fue tan cruel. Khalifa fue
acusado de incitación al terrorismo y
pasó 3 meses y medio en las cárceles de megiddo y
gilboa, donde alega que lo
privaron de sueño y comida y  Fue
golpeado por los guardias como un abogado que
defendió a los prisioneros palestinos. La
experiencia fue
reveladora. Solía ​​​​pensar que cuando
dicen
tortura física, la gente exagera
porque quiere salir de la cárcel,
ya
sabes, pero las cosas que vimos.
es increíble, como si fuera real. Horrores.
Khalifa afirma que en las semanas posteriores a
los ataques terroristas de Hamás del 7 de octubre, el
sistema de justicia de Israel abandonó el
Estado de derecho, es como si no estuvieras con
nosotros, estuvieras contra
nosotros, esa es la cuestión y lo dijeron.
para mí claramente en mis investigaciones
y es algo que te hace pensar
de nuevo en todo lo que aprendiste
sobre todo el sistema legal. Sabes que
en una noche no había ley, ni
policía, ni autoridades y todo
cambió. Le presenté los reclamos de Khalifa a las
autoridades israelíes.  el servicio penitenciario de Israel
me envió esta respuesta no tenemos
conocimiento de las afirmaciones que usted describió,
no obstante, los prisioneros y detenidos tienen
derecho a presentar una queja que
será examinada y abordada en su totalidad por las
autoridades oficiales la policía de Israel
escribió que el individuo en cuestión
participó en un acto no autorizado  Marge
se caracteriza por la incitación y
asumió un papel de liderazgo. La
policía de Israel continuará trabajando diligentemente
para proteger a nuestros ciudadanos y no
tolerará que personas pongan en peligro la
seguridad pública mediante la incitación a la violencia o el
apoyo al
terrorismo. Khalifa tiene la esperanza de que los
tribunales israelíes lo absuelvan una vez que se inicien los
procedimientos legales.  Para concluir, su vida
eventualmente volverá a la normalidad, dice, pero
su fe en el sistema de justicia se ha visto
sacudida hasta la
médula y nuestro corresponsal especial Arman
ISF, quien llenó ese informe, se une a mí ahora en
el estudio. Hola, Armian, cuéntanos cuál es
el caso del estado.  contra Khalifa, bueno, ha
sido acusado de incitación al
terrorismo e identificación con un
grupo terrorista. Esto se remonta a los
cánticos que se corearon en la
protesta que él ayudó a organizar. Uno
de ellos que mencionó fue voluntad de Gaza,
que se traduce aproximadamente como Gaza no.
ser conquistado en el video podemos
escuchar otro canto que era um,
solo hay una cosa que hacer, expulsar a los
ocupantes ahora, ambos están siendo
interpretados por el estado como pro
Hamás, Gaza será conquistada, pero no será conquistada y
básicamente en contra, pidiendo  um, la
expulsión de judíos de Israel, uh, así que
expulse a los ocupantes, pero, por supuesto, él
mismo es un abogado. um, ha ido a
protestar antes de decir que él y
los otros organizadores se sentaron y
pensaron en una posibilidad que creían que
no los alcanzaría.  estaba en problemas porque
todos tenían miedo de meterse
en problemas y él aseguró a los manifestantes
que estarían a salvo si cantaban
esta oportunidad y al final fue
arrestado y enviado a prisión, por lo que
Amnistía Internacional El alega que
ha habido una represión.  sobre cualquier
crítica al estado de Israel con
toda la investigación que ha realizado, las
personas con las que ha hablado, ¿su
investigación respalda esto? Parece haber
sido un período en octubre y noviembre
en el que hubo una política de tolerancia cero,
uh, para  cualquier tipo de
protesta contra Israel, um, no olviden
que se ha tolerado la protesta contra el gobierno,
que es contra
Netanyahu y su gobierno, pero
cualquier cosa que se perciba como
antiestatal o antimilitar, contra la
operación en Gaza, fue una  Gran
represión contra esto en octubre y
noviembre. El propio estado dijo las
cifras oficiales de que se presentaron 140 acusaciones
contra personas por protestas
o publicaciones en las redes sociales. Adala, que es un
grupo de derechos humanos, dijo que
contaron 270 acusaciones, arrestos o
conversaciones de advertencia, el 95% de  estos eran
ciudadanos palestinos de Israel, así que no eran
israelíes judíos, sino ciudadanos palestinos
de Israel, eh, lo hicimos. Me reuní con un
alcalde judío israelí, Baran, que fue
arrestado y pasó cuatro días en
prisión, pero él mismo dijo que los
ciudadanos palestinos lo tienen peor.  um, la
mayoría fueron para publicaciones en redes sociales um y
en todos los casos que he visto fueron
casos de discursos o protestas que
podrían interpretarse como algo contra
el estado o contra el ejército, pero
algo que en Alemania o los EE. UU.
no habría ocurrido.  He sido castigado con
pena de prisión de todos modos, está bien, y ¿cuál es la
base legal para esta represión? La base legal
es una ley antiterrorista de 2016, pero, por
supuesto, la aplicación de esa ley,
muchos grupos de derechos humanos dicen que ha sido
política, en el caso de Ahmad, también
alcalde.  Buan, los judíos israelíes dijeron
que era porque había
autoridades locales de extrema derecha o que tenían
quejas contra ellos y estaban usando
este tiempo de octubre para ajustar cuentas.
Ahad uh Khalifa es un activista e
hizo mucho trabajo sobre la violencia policial.
Entonces a la policía realmente no le agradaba y
pensó que estaban ajustando cuentas
con él.
No pudimos verificar eso, pero otra cosa
que los grupos de derechos humanos están diciendo es
que esto se remonta a la
El ministro de seguridad nacional, Itamar Benav, que es
uno de los miembros más derechistas del
gobierno de Israel y está a
cargo de la aplicación de la ley, está a cargo
de las prisiones de Israel y de
la policía, y dicen que su
influencia ha  tuvo un efecto paralizador sobre la
libertad de expresión debido a la forma en que la
policía y las prisiones pueden hacer
cumplir estas cosas ahora, no olviden que
la Corte Suprema ha
desestimado muchos de estos casos, pero el
efecto paralizador sigue ahí cuando  Te
meten en prisión incluso si no estás
condenado por nada. Amén. Muchas gracias,
ese es el corresponsal especial de DW,
Armian EF.